性能和优化
===

**此文档的内容翻译自[Django官方文档](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/topics/performance/)，部分无用语句不翻译**
#### 你优化的目的是什么？
你必须知道你优化的目的。通常速度是一方面，其他方面还包括更少的内存占用，更少的数据库和网络请求。
改善一方面有可能提升另一方面，不过不总是，也有可能相反。比如提升速度可能导致占用更多内存，极端情况下，系统消耗完内存，你会适得其反。
还有其他方面的权衡。你的时间永远比CPU的时间宝贵，有些优化太难实现了，有可能影响到代码的可移植性和可维护性。不是所有的性能提升都是值得的。
所以你必须知道你优化的目标是什么,以及这个目标的理由

##### 性能测试
###### Django 的工具
[django-debug-toolbar](https://github.com/django-debug-toolbar/django-debug-toolbar/) 提供了可视化的工具，让你知道你的代码在干什么以及花了多少时间，尤其是可以提供页面生成的SQL语句以及执行时间。
###### 第三方服务
模拟一个真实用户，访问网页，提供网站整体上的性能报告，这是Django开发环境无法做到的，但无法报告你代码内部在干什么。包括：
+ Yahoo’s Yslow
+ Google PageSpeed
还有些收费的服务，可以与Django结合。

##### 从一开始就做正确的事
一些优化工作涉及到处理性能短板的地方，有些工作可以在写代码的时候就做好，即遵循最佳实践。在这些方面python语言是非常优秀的，因为看起来优雅和感觉上正确的解决方案通常就是性能最好的。就像大多数技能一样，需要实践才能知道什么是“看起来正确”，这里有些有用的指南：
###### Work at the appropriate level（在合适的层次上工作）
Django提供了许多方法做同样的事，但能做件事并不意味着就是做这件事最合适的方法。比如，要计算集合里的数量这个问题，可以在Queryset里，可以在python代码里，也可以在模板里。然而，在低层工作要比在高层工作更快，在高层通常要处理多层抽象的对象。
这就意味着数据库比python快，模板里最慢。
```python
# QuerySet operation on the database
# fast, because that's what databases are good at
my_bicycles.count()

# counting Python objects
# slower, because it requires a database query anyway, and processing
# of the Python objects
len(my_bicycles)

# Django template filter
# slower still, because it will have to count them in Python anyway,
# and because of template language overheads
{{ my_bicycles|length }}
```
通常低层的是最合适的，并且是编码最舒服的。
注意：上面的代码仅仅是说明性的。
首先，在真实场景下，你需要知道在计算数量之前和之后发生了什么，在特定上下文里什么是最优化的方法。数据库优化的文档里给了个例子描述了在[模板里会更好](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/topics/db/optimization/#overuse-of-count-and-exists)的情况
其次，真实情况下，其他选项如`{{ my_bicycles.count }} `直接调用了`my_bicycles.count()`可能是最合适的。

#### 缓存
通常计算一个值的代价是昂贵的，所以存到可以快速获取的地方，以便下次需要是非常有益的。Django有个缓存框架和其他小的缓存功能是足够重要和有力的。

缓存框架，通过保存动态内容，不必每个请求都计算来提升性能。为了方便，Django提供了不同的缓存层次,比如特定views的输出，难以产生的片段或者是整个网站。

实现缓存框架不应该被当做是因为写得差劲而导致性能差的代码的另一种选择。产生高性能代码的最后几步之一是实现缓存框架，而不是捷径。

##### `cached_property`
调用类实例的方法不止一次的情况是很常见的，如果这个方法的代价很昂贵，那就很浪费了。
利用`@cached_property`装饰器保存返回值，下一次函数在这个实例上调用的时候，会返回保存的值而不是重新计算。注意这个只适用于只接受`self`参数的，并且是把方法变成属性（`property`）的
某些Django组件会有自己的缓存功能，下面将要介绍。
#### 理解惰性计算
惰性计算是对缓存的补充略(strategy complementary to caching).缓存是通过保存避免重新计算，惰性计算是延迟计算，直到必须的时候。

惰性计算允许我们在被实例化之前引用，甚至在它们可能被实例化的时候引用。这有广泛的用途。

例如，惰性翻译可以用在知道目标语言之前，因为它在翻译字符串真正被需要的时候才发生，例如渲染模板。

惰性同样是种通过尝试避免在第一个地方就工作来保存力量。这意味着，一方面的惰性是不做任何事，直到必须做为止，因为可能这件事不是必须的。因此懒惰就有着性能的含义，并且这项工作的代价越昂贵，通过惰性得到的性能提升就越多。

python提供了惰性求值的许多工具，特别是通过生成器和生成器表达式。读它们的文档来发现在自己代码里更好利用惰性模式模式的可能是值得的。
##### Django 里的惰性
Django自己支持惰性。计算QuerySets是个很好的例子。这样QuerySet可以被创建，传递并且和其他QuerySet组合，并不导致任何数据库的访问。传递的只是QuerySet的对象，并不是数据的集合，最后才会从数据库中取出需要的值。
另一方面，某些操作会强制计算QuerySet。避免过早对QuerySet求值可以节省昂贵非必须的对数据库的访问。

Django同样支持一个`allow_lazy()`装饰器。它允许已被调用的带有惰性参数（lazy argument）函数表现得懒惰，只在它需要的时候才被求值。这样惰性参数——可能是很昂贵的——将在被严格需要之前将不会为求值而被调用。
#### 数据库
##### 数据库优化
Django数据库层提供了多种途径帮助开发者从数据库得到最佳性能。[数据库优化](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/topics/db/optimization/)集合了相关的连接并且增加了许多提示，这些提示是尝试优化数据库的框架性的步骤。
##### 其他数据库相关的建议
开启 [持久化连接](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/ref/databases/#persistent-database-connections)可以加速数据库的连接，而数据库的连接占据了请求处理的很大一部分时间。
这在带宽有限的虚拟主机上会提升很多。
#### HTTP性能
##### 中间件
Django提供了许多中间件优化性能，包括：
[`ConditionalGetMiddleware`](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/ref/middleware/#django.middleware.http.ConditionalGetMiddleware),增加了对现代浏览器条件GET的支持，是基于ETag 和Last-Modified 头部的
[`GZipMiddleware`](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/ref/middleware/#django.middleware.gzip.GZipMiddleware)对所有现代浏览器的响应进行压缩，节省带宽和传输时间。注意这个中间件现在被认为是有安全风险，使得TLS/SSL提供的保护无效而易于收到攻击，点击查看更多细节。
##### Session
[`用缓存的Session`](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/topics/http/sessions/#cached-sessions-backend)消除从较慢的存储源如数据库中加载缓存的需要，将其保存在内存中。
##### 静态文件
[`CachedStaticFilesStorage`](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/ref/contrib/staticfiles/#django.contrib.staticfiles.storage.CachedStaticFilesStorage)充分利用浏览器的缓存功能，消除对已加载的静态文件重加载。
`CachedStaticFilesStorage`增加一个与内容无关的标签到静态文件名，使浏览器长期缓存，并且在未来静态文件变化的时候加载——当文件变化时，tag也会变，浏览器自动加载。
##### Minification极简化
许多第三方的Django工具和包提供了压缩HTML，CSS，JS文件的能力，它们去除不必要的空格，新行，注释，简化变量名，这样减少了静态文件的体积。
#### 模板性能
+ 用`{% block %}` 比`{% include %}`更快
+ 有许多小片段组成的模板 会影响性能

##### 缓存模板加载器
开启 [`cached template loader`](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/ref/templates/api/#django.template.loaders.cached.Loader)会彻底提升性能。因为它避免了每次编译每个需要渲染的模板
#### 用不同版本的软件
这些建议是给已经很好优化的Django站点，并且是高级用户的。
最新的并不一定是最好的（大多数情况是）
如果性能瓶颈在模板系统，可以使用Jinjia2替换，但是要知道你的模板系统的瓶颈出现在何处，有时可以不用它替换的。
用PyPy，或者C版本的某些库。
